# 티릴리 Front-End Part 코딩테스트
안녕하십니까! 저는 이번 티릴리 회사내의 Front-end Part의 서류합격을 하여 코딩테스트를 지원한 '송인성'이라고합니다. 👨🏻‍💻<br/>
이번 기회를 통하여 Front-end Part를 React.js를 사용하여 만들어 볼 수 있는 기회를 만들어주셔서 감사합니다 😁<br/>
저는 지금까지 풀스택을 지향해 오던 예비개발자였습니다. 해당 Back-end부분도 건드려 볼까를 고민했지만, 이전 면접을 보았던 기업들에서<br/>
Front-end Part에 지원을 했다면 본질에 조금 더 신경을 쓰길 바란다는 조언을 얻은 기억이 납니다. <br/>
제가 다른 참가자들에 비해 부족한 Front-End 실력을 가진 사람일지도 모르겠습니다. 하지만 주어진 시간 안에 최선을 다했음을 알려드립니다 ❗️❗️<br/>
해당 Front-end부분을 Netlify 프로세스를 활용하여 배포하였습니다.

## 배포 주소
✅ https://tirrilee.netlify.app/

## 이번 프로젝트에 사용된 모듈
1.React.js - 이번 코딩테스트에 해당하는 언어로 javascript를 기반으로한 React.js를 활용하였습니다. <br/>
2.create-react-app - 프로젝트를 진행함에 있어 빠르게 파일을 서버로써 실행시키기 위해 create-react-app을<br/> 통하여 최초의 프로젝트 파일을 생성하였습니다.<br/>
3.styled.components - React는 Components(=태그를 return함을 의미)를 return하는 특성을 가집니다. <br/>따라서 이러한 React자체의 Components의 특성을 살릴 수 있도록 해주는 css 모듈중 하나인, styled-components를 사용하였습니다.<br/>

## 이번 코딩테스트를 통해 느낀점
JavaScript를 사랑하고 그랬기에 Js에 뿌리를 둔, node.js -> React.js -> ReactNative와 같은 기술 스택을 지향하면서 개발을 진행해오고 있었습니다.<br/>이번 코딩테스트는 스마트폰 안의 화면을 구현해야한다는 점에서 React.js를 사용할 지 ReactNative를 사용할지 고민하였습니다.<br/> 3일이라는 시간이 가장 큰문제였던거 같습니다. React.js에 비해 ReactNative가 익숙치 않아 ReactNative를 사용하여 개발하였다면 보다 보기 좋은 layout이 나오고 Expo를 통하여 테스트를 해보는등 진정한 어플리케이션 앱으로써의 Front-end Part를 만들 수 있었을텐데 아직까지는 ReactNative의 실력 부족과 시간부족으로 인해 보다 효율적인 개발을 할 수 있는 React.js를 사용했다는 점에서 아쉬움이 남습니다. 여전히 부족한 부분들이 많다는 점에서 더 정진하고 배우는 자세를 가져야함을 느끼게 해준 코딩테스트였습니다. 또한 이번 코딩테스트 처럼 많은 양의 레이아웃과 뷰페이지를 만들어야 했던 경험이 없었기에 3일에 대한 시간분배 분적도 문제였습니다. 마지막으로는 해당 데이터들을 aws의 s3와 같은 img를 담아놓은 폴더를 생성하여 해당 페이지에서 데이터를 빼와서 해당 Front-end부분을 제작했으면 더 좋지 않았을까 라는 생각을 합니다.

## 개선 사항
위에서 언급한 것과 같이 해당 프로젝트의 layout은 분명한 스마트폰 화면 안의 Front-end 화면입니다. 따라서 React.js로 개발하는게 아닌, ReactNative로 개발을 했다면 보다, 취지에 맞는 Front-end 결과물이 나왔을 것이라고 생각합니다. 이번 코딩테스트를 통해, ReactNative에 대해 안일한 실력을 다시 한번 절감하고 보다 정진하여 이러한 테스트 상황이 발생했을때 보다 활용을 잘 할 수 있는 개발자로 거듭나야겠다라는 생각을 했습니다. 무엇보다 해당 프로젝트 안에서 position:"relative"이 사용을 상당히 많이 했는데 이러한 position의 사용없이 display:grid와 display:flex를 잘 활용하여 posision의 사용을 최소화 해보는게 이번 프로젝트의 개선사항이지 않을까 생각합니다. 

#긴 글 읽어주셔서 감사합니다.👨🏻‍💻

